Langkah pertama yang dilakukan adalah menentukan role, dimana pada sistem informasi pergudangan mebel ini terdapat 3 role yaitu admin, costumer, dan supir. role costumer hanya dapat mengakses tabel pemesanan saja. kemudian pada role admin dapat mengakses kategori barang lalu menentukan barang pada tabel barang kemudian mengecek pada tabel gudang. setelah melakukan pengecekan kemudian barang akan dicocokan pada tabel pemesanan dan akan dilanjutkan pada proses pengiriman. kemudian pada role supir dapat mengakses tabel kendaraan dan jadwal pengiriman.